# Vinyls.ge-Scraping-Project
მოცემული კოდი დაწერილია, რომ ქართული ვინილების მაღაზია Vinyl.ge-დან Web Scraping/parsing-ის გამოყენებით წამოიღოს მონაცემები ვინილების გვერდის პირველ ხუთ ფეიჯზე არსებულ ვინილებზე შემდეგი მონაცემები: დასახელება, ფასი, ინფორმაცია იმაზე, ფასდაკლებაშია თუ არა და ვინილის ქავერის ფოტოს ლინკი. წამოღებული მონაცემები კი შეინახოს შესაბამის csv ფაილში. საიტის HTML კოდის წამოსაღებად გამოყენებულია requests მოდული, ვებ-პარსინგისთვის კი მოდული BeautifulSoup. ასევე csv მოდულიც, რომელიც გვაძლევს საშუალებას, რომ სასურველი მონაცემები csv ფორმატში შევინახოთ, ამ შემთხვევაში ფაილში დასახელებით Vinyls.csv
While loop-ის შიგნით (რომელიც მუშაობს მანამ, სანამ ფეიჯის შესაბამისი ცვლადი 5ზე მაღალი არ გახდება), საიტის პირველი 5 ფეიჯისათვის იგზავნება რექუესთი get მეთოდის გამოყენებით, რათა თითოელული გვერდის HTML კონტენტი წამოვიღოთ და შემდგომში გავპარსოთ. რექუესთის გაგზავნისას ერთ-ერთ არგუმენტად ასევე მითითებულია User-Agent სტრინგი, რათა საიტმა მოახდინოს იმის იდინთიფიცირება, თუ რომელ და რა ვერსიის ბრაუზერზე იგზავნება რექუესთი რომელი ოპერაციული სისტემის მქონე ჰოსტიდან. ამის შემდგომ find და find_all მეთოდების გამოყენებით მთელ HTML კოდში გამოვყავით ჩამონათვალი თითოეული ვინილისა და მათ შესახებ ინფორმაციის, შესაბამისი HTML კლასისა და თეგის მითითებით. ამის შემდგომ for loop-ის გამოყენებით დავუარეთ ფეიჯზე არსებულ ყველა ვინილს და ისევ find მეთოდის გამოყენებით მივწვდით ვინილის დასახელების, ქავერის ფოტოს, ფასისა და ფასდაკლების შესახებ ინფორმაციას. ასევე შემოღებული მაქ ორი try-except ბლოკი. პირველის მიზანია, რომ იმ შემთხვევაში, თუ ვინილი ფასდაკლებაშია, დააბრუნოს ფასდაკლების შემდგომ მიღებული ფასი, ხოლო თუ ის ფასდაკლებაში არაა, მაშინ მისი რეგულარული ფასი. მეორე კი ახდენს იდენთიფიცირებას იმაზე, არის თუ არა ეს ვინილი ფასდაკლებაში იმის მიხედვით, არსებობს თუ არა შესაბამისი თეგი კოდში, რომელიც აღნიშავს მისი ფასდაკლების სტატუსს. ეს ყველა მონაცემი კი საბოლოოდ იწერება csv ფილში .writerow მეთოდის გამოყენებით, რომელსაც პარამეტრად გადაეცა ლისტი სასურველი მონაცემების შესაბამისი ცვლადებისა. იმისთვის, რომ საიტის სერვერი რექუესთებით არ დაიტვირთოს, რექუესთების გაგზავნებს შორის ხანგრძლივობა 15 წამზეა დაყენებული. ყოველი ლუფის შემდგომ ფეიჯის აღმნიშვნელი ცვლადი, რომლიდ default value 1-ია, იზრდება 1-ით, სანამ 5 არ გახდება და ციკლი არ შეწყვეტს მუშაობას.
